---
tags:
  - генри
  - кандид_или_оптимизм
  - вольтер
  - рисунок
  - лапкобор
---
# О Генри, о бесстрашном морячке

![обложка](https://lapkiteam.github.io/HenrySailor/cover.png)
*Описание обложки — [тут](./docs/scenario.md)*

Беспощадное море разбивает корабли в щепки. Вихри огня бушуют на улицах города. Дома рушатся под ураганом апокалипсиса. Лишь одного человека не берёт за душу сия картина — морячка по имени Генри.

Генри доблестно спасает мешочек с деньгами из чужого дома. Деньги уходят на дешевое пойло и благосклонность портовой девы. Среди умирающих он предается с прелестницей распутству. Внезапно кто-то настойчиво теребит его за рукав.

— Послушайте, друг мой, — робко взывает к нему философ по прозвищу Агент. — Вы дурно проводите свое время. Негоже пренебрегать волей вселенского разума!

— Ад и рай, аррр! Я четыре раза посылал святых на детородный орган Сатаны! Бесчисленное множество раз меня изгоняли из культурных сообществ. Так мне ли слушать о твоем вселенском разуме, жалкий смертный?! 🏴‍☠️

Философ удаляется прочь, раздавленный сокрушительным контраргументом. Вокруг сотня порочных морячков молят о помощи. Но какой в этом смысл, если Генри прав?

***

Сценку передрал с великолепного «Кандида» Вольтера. К чтению обязательно.
